香港证监会支持港交所引进“同股不同权”架构
港交所就推行“同股不同权”的方案已经探讨了一段时间并征求了市场的意见，日前香港证监会主席公开表态，支持港交所实施“同股不同权”。
日前在香港交易所拥有31年历史的交易大厅关闭的活动上，香港证监会主席唐家成对记者表示，香港证监会支持引进不同投票权（同股不同权）架构，正与香港政府和港交所讨论保障投资者措施。他说，该架构将有助于吸引“新经济”公司进入香港市场，解决市场结构不平衡的问题。
此外，新加坡和伦敦当局也在考虑改变规则，允许不合常规的上市架构。新加坡交易所高级副总裁林荣颢表示，留意到香港有意引入“同股不同权”的消息。新交所下一步亦会考虑接纳“同股不同权”企业在当地做第一上市，但暂未有推行时间表。
市场分析人士表示，随着香港证监会放弃“同股同权”的立场，拥有多种股份类别的公司明年中期可能获准在香港股市发行股票融资。而某些达到了所谓“独角兽”规模的初创企业，如果能够提供足够的投资者保护措施，将很有可能获准在香港主板通过首次公开募股（IPO）筹资。据消息人士透露，港交所计划推出不同投票权架构试点计划，以评估市场反应，“试点项目将重点关注市值超过10亿美元的企业”。