   高铁引领中国速度，让外交名片实至名归
   五年，放在历史的长河中不过是短暂的一瞬间，但是对于快速发展的中国来说，五年的收获却又可圈可点。
　　过去五年，我国基本建成世界最大的“四纵四横”高铁网，现在正在建设一张全面覆盖中西部地区的“八纵八横”高铁网，中国高铁在一路领跑中不断提速升级。（10月16日央视新闻客户端）什么叫中国速度？北京到上海（1318公里）需要四个半小时，同样的时间，德国高铁行驶距离是859公里；日本新干线也只走了990公里，还到不了南京。短短五年，高铁线路每天以9公里的速度生长，如今已经达到2.2万公里，比其它国家高铁的里程总和还要多，还是速度让烫金的外交名片实至名归。
　　据俄罗斯卫星通讯社报道，英国商业信息咨询公司Timetric下属的基础设施情报中心的研究显示，在2017年年初至今的全球基建投资中，中国占比31%。根据研究结果，中国承包企业参与的基建项目占世界基建项目总数的16%。中国参与的海外建设项目多达1034个，多数位于亚洲、中东和非洲，其中40%为铁路基建项目。研究表明，“一带一路”倡议是促进国际建设项目发展的首要因素。该倡议框架下在建项目共111个，总额达6880亿美元。中国参与及部分参与建造的亚洲项目共430个，总额达1.2万亿美元，其中多数与“一带一路”倡议相关。
　　庞大的海外基建市场，中国占据三分之一，而其中铁路项目占据五分之二，不能不说，中国速度在铁路引领下正日益加速。钢铁企业，中国最大，工程企业，中国最大，最大的铁路公司还是中国的，拥有如此雄厚资本的中国，没有理由徘徊在世界基建市场大门之外，对于渴望经济复苏的世界各国来说，如果拒绝中国资本进入，那今后真的就是想哭都找不到坟头。从遥远的非洲大陆，到中国的左右邻居，中资企业无处不在，也无时不焕发出旺盛的活力。
　　高铁作为中国制造的名片，已经蜚声世界，“一带一路”畅想更是开花结果，中欧常态化的班列让昔日的英伦帝国借助一带一路首次把英国造输送到中国。历史上，能让联合国成员国一直认可并通过的决议有几次?中国的“一带一路”没有悬念成为决议，这是实力彰显，更是共赢理念赢得世界民心。
　　中国企业和资本融入世界宏大基建市场是大势所趋，借用“魔术师”约翰逊的合伙人雷诺兹在论坛发言中畅想的“抱大腿”愿景：“如果能够把中国的钢铁、铁路、建工等方面的优势整合起来，甚至加入中国倡导的‘一带一路’倡议，在资源进口方面更好地合作，那么美国未来几十年的建设发展前景将非常美好。”
　　贫穷没亲戚，强者走天下，中国用厚积薄发的实力和真诚不断改写着世界历史，也向世界展示着中国速度，这一切都将会镌刻在历史的丰碑上，依仗着亚投行做后盾，中国的一带一路必将延伸更远，向世界释放的红利也将更多，这就是现实，毋庸置疑的外交名片是中国给予世界的现实。